# Задача Дирихле для уравнения Пуассона

В данном эксперементе мною были поставлены следующие задачи:

1. Узнать, как время исполнения зависит от размера сетки
2. Узнать, как время исполнения зависит от количества потоков
3. Узнать, как время исполнения зависит от уровня оптимизации

Функции, на которых были запущены тесты:

0. $52 x^4 +25 x^3$
1. $1000 x^3+2000 y^3$
2. $\dfrac 1 {sinx+cosy}$
3. $\dfrac 1 5 sin(10x) + \dfrac 1 5 cos(10y)$

## Предположения

Перед запуском тестов от каждого пункта ожидался следующий результат:

1. Время исполнения квадратично зависит от размера сетки (исходя из алгоритма вычисления блока);
2. Нелинейная зависимость времени исполнения от количества потоков (начиная с какого-то количества
потоков разница будет не столько значительна);
3. Малая разница на уровнях оптимизации {O0, O1}, {O2, O3} и заметный прирост между O1 и O2.

## Эксперимент
Для каждого измерения производилось 10 запусков, значение $eps$ равно 0.1, количество блоков - 64.
Тестовый стенд с характеристиками:

- Процессор AMD Ryzen 5 5500U с общим количество ядер - 6 и с 12 логическими процессорами;
- Объем оперативной памяти: 8 Гб.

Всего тестировались 3 хар-ки (уровень оптимизации, размер сетки, кол-во потоков). Для тестирования
одной из хар-к фиксировались 2 другие (значения по умолчанию O2, 500, 4) и изменялась третья.

Результаты эксперементы вынесены в [таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1m68WBlR1sYZDIYgStTFChrJm0SAMWQs5RDJF8u_uzso/edit?usp=sharing).

# Выводы

1. При увеличении размера сетки зависимость приближается к квадратичной;
2. Программа исполняется заметно медленнее на 1 потоке и ускоряется, как и следовало предполагать,
в 3-4 раза при 4х потоках. При этом разница, как предполагалось, с 8 потоками почти несущественна;
3. Исполнение с O1 оказалось в 2 раза быстрее, чем при O0, при этом между O2 и O1 происходит ускорение в 1.5 раза.
Разница между O1 и O0 оказалась заметной, а между O3 и O2 почти нет и могут быть вызваны погрешностью измерений;
4. Результаты являются общими для всех функций и по большей мере не зависят от ее выбора.


